A linha de comando deve ser encerrada com um ponto e vı́rgula ou com um cifrão. Se for encerrada com um ponto e vı́rgula, o resultado obtido é mostrado imediatamente. Se for encerrada com um cifrão, o resultado não será mostrado de imediato, ficando guardado internamente.

Podemos atribuir valor a qualquer variável digitando-se o seu nome seguido de dois pontos e do valor da variável como em x : 2, y : 4, z : −1 . . .

O último resultado calculado pode ser referenciado por um sı́mbolo de porcentagem (%).

Usamos o comando float(x) para obtermos a representação decimal de x.

Uma função pode ser definida utilizando-se um :=, como no exemplo f (x) := cos(x)+x/5−3.

Fatorando um número em fatores primos: factor(n)

Fatorando uma expressão: factor(E)

Divisão de polinômios divisão com um divide(f,g). O resultado da divisão é apresentado no formato [q, r] onde q é o quociente e r é o resto da divisão.

Uma equação pode ser resolvida com um comando solve(equação, variável).

O limite de f (x) quando x tende a x0 é calculado com um comando limit(f (x), x, x0).
Somatórios: sum(f(i), i, i_0, i_f).

Calculo de limites: tlimit(f(x),x,x_0)
Derivação de funções: diff(f(x),x)
Integração de funções: integrate(f(x),x)

Resolvendo Sistemas de Equações
solve([f(x,y),g(x,y)],[x,y])
linsolve([f(x,y),g(x,y)],[x,y])


Plotando funções de uma variável
plot2d(f(x),[x,x_0,x_f])
plot3d(f(x,y),[x,x_0,x_f],[y,y_0,y_f])


Divisibilidade
gcd(exp1, exp2,...) - calcula o máximo divisor comum dos seus argumentos.










